Dokumentation zum Python-Script Bagger-Controll-Modul v0.2

Das folgende Dokument gibt einen Grundlegenden Überblick über die Funktionen des Python 3.5 basierenden Programms Bagger_Controll_Modul in der Version 0.2 und die Planung zukünftiger Implementierungen.

1. Systemkompatibilität
	auf Grund der Verwendung der Programmiersprache Python ist das Programm grundsätzlich auf jedem Betriebssystem mittel Python-Interpreter lauffähig. Die Verwenung des Moduls zur steuerung der GPIO-Leiste aus dem RPi- Modul für den Raspberry PI beschränkt die kompatibilität des Programms auf die Microcomputerplatform Raspberry PI und dessen Nachfolger


3. Implementierte Funktionen
3.1 horn()
Die Funktion Schaltet das Relais, welches die Hupe versorgt, am GPIO-Pin 11 für eine Sekunde Aktiv. Anschließend wird das Relais wieder deaktiviert.

3.2 light()
Die Funktion ändert den Schaltzustand des GPIO-Pinns 13, welcher das Relais für das Arbeitslicht des Baggers schalt.

3.3 Taillight()
Die Funktion ändert den Schaltzustand des GPIO-Pinns 15, welcher das Relais für das Rücklicht des Baggers schalt.

3.4 FU()
Die Funktion ändert den Schaltzustand des GPIO-Pinns 17, welcher den Freigabe Zustand des Frequenzumrichters controlliert.

3.5 FU_reset()
Die Funktion dient zu Zurücksetzen des Frequenzumrichters. Dazu Ändert es für 2sec den Schaltzustand des GPIO-Pins 21.

3.6 Pump()
Die Funktion ändert den Schaltzustand des GPIO-Pinns 23, welcher das Relais für die Entwässerungspumpe des Wassertanks des Baggers schalt.

